# 其の1

（分類は後で考えるため、まずはこちらに書き込んでおく）
TODO: 分類をしてファイルに分ける

## 総合

心の安寧を保ちながら賢く心豊かであることをもっとも大切なこととする。

見つかるまで模索し続けること。
自分の遺伝子に組み込まれているのは何か。
「自分が生まれたのはこれをするためだった」と感じるのは何をしている時か。
自分の天命は何か。

## 健康

### 目の健康

* 20-20-20ルールを実践して定期的に目を休める。
  * 20分ごとに
  * 20秒間
  * 20フィート（6メートル）以上離れた物を見て
  * 20回まばたきする

夜眠る前に目を酷使すると、寝ている間にずっとその強張った状態が続いてしまう。
頭痛が発生し始めたらもう目を使うのをやめる。

### 体の健康

猫背にならず、常に頭は前を向いてシャキッとする。
Macを操作しているときは顎を少しひいいて、首が天井から吊り下げられているようなイメージをする。
姿勢がよいと気持ちも落ち込まずに済むし、肩こりも起こりづらい。

## 未分類（信念とか）

### デフォルトを尊重する

デフォルト設定や、常識にはそれを作った人の信念がある。
デフォルトを理解した上でなるべく尊重するようにする。
キーボードのキーバインドや、デフォルトの設定など。
なぜそれがデフォルトになっているのかを理解する。
デフォルトになっているにはちゃんと理由がある。
そこには製作者側の信念がある。

デフォルトをカスタマイズし過ぎると自己中心的になる。
全てを自分向けにすることは難しいので、人の価値に乗っかるのもよい。
最高に美味しいバランスを設計して作ったブラックコーヒーに、
こっちの方がきっと美味しいからと言って素人の自分が適当にミルクや砂糖を入れたら台無しである。

### Done is better than perfect.

何かを作るときは、とりあえず8割でよいので形にする。とりあえず使える形にする。
神は細部に宿るとはいうものの、目的のことをうまくやることが最優先。全てに神はいらない。
作ることの意味や目的を理解すると優先でないものを切り捨てて一つに集中しやすい。

### 知らないほうがよかったことなんてない

飴のある種の色素は虫から取られているとか、マクドナルドの魚は見た目エグい変な魚だとか、牛の屠殺場見学とか。
実はあの人は自分をよく思ってないとか、好きなアイドルが実はすごく性格が悪いとか。
自分にとって耳が痛いような情報や信じたくない情報でも、知ったら先の段階に進める。
今まで見えなかったものが見えるので、長期的に見たら必ずプラスになる。
自分の欠点を指摘されることにビビらなくていい。自分への陰口を聞く。

### 許可より謝罪

いちいち許可をとってからやろうとするよりも、どんどん自分でやって小さくミスした部分を謝る方がよい。
謝れば済むような失敗ぐらいなら許可は取らなくてもよい。
なによりスピードが出るし、自分のモチベーションをまっすぐに行動に変換できる。
とりあえずPull Requestを出す。

参考
http://blog.livedoor.jp/kensuu/archives/54849996.html
http://d.hatena.ne.jp/hyoshiok/20110205/p1

### 一次情報を参照する

情報を探す際は、必ず一次情報や発信源を参照する。
公式のドキュメント、公式発表、元となっている論文、第一人者の言葉など。
情報は人を介すると少なからず形を変えるので、触れた情報だけで満足してはいけない。
間違っていたりバイアスのかかっている情報を元にした思考や行動の信頼性は低い。
事実と意見を混同せず、正しい情報を元に思考し判断し行動する。

### 生きた証を残す

人生を自分のためだけに生きると、死んだら終わりになる。
知ったことや学んだ知識、やったことはどんどん世界に公開する。

ブログやTwitterで発信するでもよい。
死んでから誰かが見られるように潜在的に保持しておいてもよい。
公開することの価値などをあまり深く考えずに、
なくならないように公開する。

## 知っておきたい名言とか

```
Your beliefs become your thoughts
Your thoughts become your words
Your words become your actions
Your actions become your habits
Your habits become your values
Your values become your destiny
-- Mahatma Gandhi. （要出典）
```

